---
layout: post
title: "quiz(2)를 대신하는 수행 과제"
---
1. **팀 진행사항**   
  /프로젝트 선정 과정/   
  실습시간에 조원들과 개인의 프로젝트에 대한 기본적인 설명과 이 프로젝트 내에서 우리들이 개선시키거나 기여할 수 있는 부분에 대해 설명을 하는 과정을 거쳤다.   
  그리하여 2개의 프로젝트까지 좁혀서 각각의 프로젝트에 대한 장 단점을 토의해본 후 투표를 진행하였다. 투표결과로는 뒤에서 말할 두번째 프로젝트인 "주니어 개발자 채용정보"가 선택되었다.   
    1. 첫번째 프로젝트는 "Python Algorithms"이다.   
  [프로젝트 링크]:<https://github.com/TheAlgorithms/Python>   
  이 프로젝트를 간략하게 설명하면 파이썬으로 자료구조와 알고리즘에 대해 자세하게 설명이 되어있는 프로젝트이다.    
        - 장점 1 : 쓰이는 언어가 python이기 때문에 매우 친숙하게 느껴진다.   
        - 장점 2 : 내용 또한 전공시간에 배운 내용이 많기 때문에 접근성이 높다.   
        - 단점 1 : 전공에서 배운부분만 존재하는 것이 아니기 때문에 접근할 수 있는 부분이 제한적이다.   
        - 단점 2 : 이미 높은 수준으로 최적하 되어있는 코드들이 많기 때문에 기여할 수 있는 부분이 적을 수 도 있다.     
    2. 두번째 프로젝트는 "주니어 개발자 채용정보"이다.   
  [프로젝트 링크]:<https://github.com/jojoldu/junior-recruit-scheduler>   
  이 프로젝트는 개발자들이 관심이 있는 기업에 대한 정보들을 모아놓고 일정에 맞게 소개시켜놓은 프로젝트이다. 또한 채용정보만 있는 것이 아니라 채용과 관련된 개인들의 유익한 후기와 관련된 팁들 또한 존재한다.  
        - 장점 1 : 기본적으로 코드부분에는 따라 작성해야하는 것이 아닌 기존의 포맷에서 내용만 바꾸면 되서 쉽다.   
        - 장점 2 : 국내에 회사가 많이 존재하기 때문에 찾아보면 좋은 내용을 찾아서 프로젝트에 기여할 수 있다.   
        - 단점 1 : 채용 비수기 시즌인 경우에는 채용정보를 통해서 기여할 부분이 사라져 기여할 방법이 한계적이다.   
        - 단점 2 : 프로젝트 자체가 기술적인 부분이 없어서 github사용방법에 한해 배우는 점만 존재한다.   
   
    이와 같이 프로젝트를 선정하였고 그 이후에는 조의 정적페이를 구성하여 필요한 카테고리나 링크등을 기제하는 과정을 거쳤다. 그 이후 추후에 진행해야할 활동들을 정리하였고 그 활동에 맞는 역할들을 지정하였다.
   
___   
2|. **프로젝트 내 역할분담**      
    - 첫번째: 정적페이지를 관리하는 부분이다. 그 부분은 그 전주차에서 블로그를 담당하셨던 분과 블로그에 관심이 있는 분께서 맡기로 하셨다.   
    - 두번째: 실질적인 프로젝트에 pull request를 하는 부분이다. 이 부분이 직접적으로 그 프로젝트에 기여하는 부분이다. 그리고 이것만 하기에는 하는 역할이 적을 것 같아 조의 git hub의 이슈또한 관리하기로 하였다. 이 역할에도 총 2분이 맡기로 하였다.   
    - 세번째: 조장님께서 전반적인 총괄하시는 역할을 맡기로 하셨다. 전체적으로 프로젝트 진행사항을 체크하시고 진행시 문제점과 나아가야할 방향을 잡아주시로 하셨다. pull request와 정적페이지 두 팀의 역할 또한 같이 해주신다고 하셨다.   
   
___   
3|. **개인의 기여방안**   
  저는 위의 3개의 역할 중에 pull request와 이슈관리하는 역할을 배정 받았습니다. 그래서 같이 역할을 배정받으신 분과 전체적으로 어떻게할지 토의를 해본 결과 총 3가지정도 방법이 나왔습니다. 그래서 아래에 세가지 방법에 따라 pull request를 진행할 것이고 토의해야할 상황이 있으면 그 부분에 대해 이슈를 올려서 적극적으로 git hub를 활용할 것이다.   
    - 방법 1: 기존에 존재하던 기업들의 채용정보 관리이다. 이 부분은 기존에 채용정보를 무조건적으로 받아들이는 기업들에 대한 채용정보를 찾아보고 기한이 지난 정보들은 삭제하는 것이 주 업무이다.   
    - 방법 2: 여러 기업들을 찾아서 정보를 수집하여 분류하는 작업이다. 먼저 여러 기업에 대해 알아본 후 그 기업들을 문서에 담는다. 그 후 조의 인원들과 토의를 하여 거름망과 같이 여러 분류 기준에 맞추어 분류한 후 pull request를 하여 승인 받는 것이다.   
    - 방법 3: 기존에 존재하는 채용정보란에 보면 한국어 같은 경우에는 문법적인 요소가 틀린 경우가 존재할 수 있다. 그 부분을 수정하는 것과 외국어 버전에서는 실질적으로 기업에서 외국인을 채용하지 않는 경우나 채용정보가 상이할 수 있으니 그 부분을 수정하는 것이다.   
   
___   
4|. **프로젝트 개선방향**   
  이 프로젝트의 개선방향은 일단 채용정보와 관련된 글이 적힌 번역본이 상대적으로 적은 것이다. 보통 한국 기업이여서 한국인들이 주를 이루긴 하겠지만 글로벌시대에 여러 번역본이 존재하면 좋을 것 같다. 현재는 영어와 중국어 두개의 번역본이 존재하니 차츰 유럽과 같은 국가들을 대상으로 하는 번역 또한 늘어났으면 좋겠다.   
  같은 맥락이긴한데 영어로 번역된 곳을 보면 다른 부분은 번역이 되어있는데 개발자 팁과 같이 한국어 블로그를 링크를 한 부분이 떡하니 존재한다. 이 부분은 실질적으로 외국인들이 본다고 해도 도움이 안될 가능성이 높으므로 삭제를 하거나 아니면 외국인 블로그를 알아봐서 추가했으면 좋겠다.   
  마지막으로 새로운 기능을 추가했으면 좋겠다. 지금은 git hub내에서 할 수 있는 기능이 딱히 없다. 말그대로 채용정보만 볼 수 있으면 링크정도만 올라와있다. 이렇게 단순히 정보만 내놓는 것이 아닌 별점을 체클할 수 있는 기능과 같이 다양한 기능들이 추가 되었으면 좋겠다.

   

  
  
  
